我现在只是在描述它的语境。尺度把握人生，高度决定视野，当我们以架构的角度来看问题的时候，有些时候，就必须要改变你固有的观念。
你只是一个企业中的员工，你不是高层，也不是决策层，架构本质上是一个执行者，或者说，人家需求来了，你在需求的基础上，在人事物的规则下，在成本，资源，时间的约束下，完成一种平衡的工作，即把架构合理的设计出来，换句话说，我们一定时刻要注意你的身份，你是没有资格去参与政治斗争的，却只能被别人被这些约束条件所左右。
在项目组里面你是架构师，你会看到架构师，和需求设计人员，还有项目经理共同组成了一个软件开发的核心班子，可以用一个比喻来说明一下这几者的关系。
我们知道中国军队里面有三个关键人物，项目经理就相当于是军长，而你其实是参谋长，是指导员，是政治部主任（政委）。
这是你需要时刻注意的角色。你要做的是这个工作，一旦摆不好搞不好自己的定位，就有可能会被项目经理或公司高层扫地出门。因为架构师虽然是软件项目组里面的核心成员，但不是最终决策人员，这个组织既然是个team，当然有不同的分工，你有你的负责内容，别人有别人的任务，要搞明白你的定位。
简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。